В последните лета на династията Суей
корупцията процъфтява,
народът страда, а недоволството
обхваща цялата империя.
От хаоса изниква Жи Ши Ланг,
който организира "Цветното въстание"
и се заклева да разсее мъглата
и възстанови светлината.
Императорът праща довереници
в най-отдалечените кътчета,
за да заловят Жи Ши Ланг -
най-издирваният човек в Империята.
Клановете Мо и Хейи
оглавили Петте велики западни клана,
заедно с мечоносци, стрелци
и тохарски наемници -
всички се борели за власт
над пустинните земи.
Напрежението растяло,
в очакване да пламне искрата.
Куче лае, петел кукурига
от върха на черниците
Дворът е тих, а стаята - празна.
Дао Ма - ловец на глави
- Отдавна...
Отдавна живея в клетка...
В клетката на грижите,
а сега се връщам под открито небе.
П А З И Т Е Л И Т Е
Не гледай.
Град Чи Ша
Още пиене!
Чичо, ще ме почерпиш ли
една пържола?
Казвам се Дао Ма.
Ако искаш го запомни или забрави.
Имената нямат значение.
Животите, които си отнел -
това е вече в миналото.
Важното е, че наградата
за главата ти е осемстотин монети.
Главатар
на гръмотевичната банда
Но ако ми платиш тройно повече,
ще се престоря,
че не сме се срещали.
Убийте го!
Грабвайте оръжията!
Един.
Два.
Три.
Четири.
Пет.
Шест.
Осем.
Защо осем е след шест?
- Седем съм аз!
Следяхме тази награда от два месеца.
Да загубим от този!
Насам, моля.
Опитай тези.
Този с меча, баща ти ли е?
Защо го наричаш по име?
Имаш ли още?
- Първо ми отговори.
Ще ти кажа по-късно.
Виждал ли си този?
Не.
Ако го видиш, кажи ми.
С наградата ще отвориш още един хан.
Ще се моля на богинята Гуанин
да го доведе в моя хан.
Капитан Лин!
Не бе нужно да идвате.
Събрах сумата,
тъкмо се канех да ви я донеса.
Не очаквах да дойдете лично.
- После ще се заема с теб.
Гърбът ми...
Страхливец.
Защо ми е такъв баща?
Не говори така за баща си.
Притежателят на този меч
ви кани да му правите компания.
Домът на Чанг Гуирен
Покойният император
ми подари този меч
за моите постижения в битката
срещу тюрките.
След години търсене
открих оригиналната му ножница.
Лично го украсих с лазурит.
Достоен меч за велик майстор.
Не е ли прекрасен?
Подарък за мен ли е?
Хубав меч. Но трябва ли
едно пособие на смъртта
да е толкова красиво?
Ами ако го разменя за злато?
Имам 33-ма стрелци,
непобедими на далечно разстояние,
слабостта им е в близкия бой.
Нуждаят се от учител.
Защо не се присъединиш към нас
със своя уникален талант?
Вместо да си наемник,
стани генерал.
Имам доста опит,
знам какво предстои.
Да речем,
че не съм подходящ.
Може ли бивш воин от кавалерията
да падне толкова ниско,
че да си рискува живота за жалките
осемстотин монети, Дао Ма?
Знаеш кой съм?
- Като събираш пари за издирвани,
си ловец на глави,
но през останалото време
си поредният бандит.
Също като мен. Управлявам
този град от 30 години.
Бандитите мислят, че аз съм законът,
а законът ме счита за бандит.
Глупаците се държат така,
сякаш имат власт.
Великите дракони знаят как
да скриват своята сила.
Ветровете може и да се променят,
но ние оставаме несломени.
Само хора като теб и мен
могат да осъзнаят това.
Вече не съм млад.
Този град е недостъпен
дори и за Нефритения император.
Може да е твой.
Да откриеш всичко,
което си търсил.
А какво съм търсил?
Времето изтече!
Тази хан се конфискува,
за да се покрият
просрочените данъци.
Капитан Лин!
Трябва ми още малко време.
Позволете да се видя
с господаря Чанг.
Моля ви, пощадете ни!
- Пусни я, негоднико!
Алай!
- Моля ви, нека поговоря с него.
Моля ви, пощадете ни.
Защо не се намесваш?
Тихо. Заспивай.
Пуснете ме!
- Заключете ги!
Пратете мъжете да строят
Великата китайска стена.
Моля ви, недейте.
- А ти ще си забавление в казармите!
Ти си Двуглавата змия?
Двуглавата змия
Може да ме биеш, да ме унижаваш.
Но минаваш границата
наранявайки семейството ми!
Напред!
Татко!
Татко! Татко!
Не мислех, че това градче
ще събере толкова много
талантливи майстори на меча.
Време е да вървим. Хайде.
Алай ми го даде.
Татко!
- Господарю Чанг!
Господарю Чанг!
- Татко!
Татко!
- Скъпи!
Дали Чанг иска да ми отнеме
главата на този клетник?
Мечоносецо!
Моля те, спаси баща ми!
- Тук няма Мечоносец.
Днес съм ловец на глави.
Дойдох да погубя баща ти.
Не мога да повярвам, че воин
от Лявата кавалерия
е толкова глупав.
- И Дясната кавалерия мислеше така.
Може да си червив от съкровища.
Но аз харесвам обикновен меч.
Колко жалко. Поредният глупак.
Можем да си пробием път навън.
Главата ми струва осем хиляди.
Всичките са твои.
- Само ако останеш жив.
Мъртъв струваш само две хиляди.
Твърде е бърз.
- Нали си "Двуглавата змия"?
Дългите години спокоен живот
са отслабили уменията ти.
Скъпи!
- Татко!
Дао Ма!
- Уменията ти не струват.
Татко.
- Алай!
- Срази го!
Татко.
Татко. Татко.
Прости ми, татко.
Вземете, аз изчезвам.
Явно оногова, когото търся,
отдавна е мъртъв.
Запалете сигналния огън!
Губернаторът бе убит!
Не позволявайте да избяга.
Огън!
А Ю Я!
"А Ю Я - младата господарка на Мо"
- В Моджиа цари ред.
Онези извадили меч -
погиват.
"Дяо - капитан на имперските стрелци"
- Не ми пука.
Кокошки! Марш от пътя ни!
"Ючи Ани - капитан на стражата Мо"
- Я млък!
Лицето ми...
Село Моджиа
Елате в "Шан Ян Тай"!
Има хубаво вино
и красиви танцьорки!
Миша! Върнах се!
Искаш ли кукла, Сяо Ци?
Две монети за една.
Миша. Две монети за две, нали?
Толкова си властна,
как ще си намериш съпруг?
Благодаря, сестричке!
Ти си най-красивата
по целия Път на коприната.
- Къде научи тези ласкави слова?
За вечеря ще ядем пържоли!
- Чудесно!
Да идем да хапнем.
Дао Ма. И децата в Чанан
ли си играят с кукли?
Чух, че на празниците в Чанан
жените остават навън цяла нощ.
Вярно ли е?
Как изглежда Чанан?
Приятелко,
твърде дълго ме нямаше.
Не си спомням.
Да вървим, Сяо Ци.
Ела.
- Тръгваме.
Да идем на лов за тигър.
Пристигнахме!
Ела.
Бързо! Събирай си багажа!
Колко ще се крием този път?
Три месеца или повече.
Може и две години.
- Така ли?
Тогава ще взема това.
Вземи свитъците с поезия.
Рецитираш ужасно.
Поетите ще ни преследват.
- Наистина ли трябва?
Опитай отново.
Къде мислиш, че отиваш?
Ти ли си, старче?
Кога дойде?
Почти си изплатих дълга.
А скоро и останалото.
"Водач на Западния клан Мо"
- Тази сутрин
във всяко село бе обявена
награда за главата ти.
Идват за теб.
Наградата е трийсет хиляди.
Не си от онези,
които биха предали приятел.
А и от години ме закриляш.
Това не ще забравя.
Пия за твое здраве.
Тъй като не ще забравиш,
искам да пренесеш един "пакет".
Къде?
- Ще придружиш някого до Чанан.
Откачи ли?
- От какво се боиш?
Причиних достатъчно беди.
Искам да поживея още няколко години.
Търсят ме в Чанан.
За това ли ти е нужен
най-издирваният беглец?
Ти си луд!
В сравнение с този, ти си вторият
най-издирван беглец.
Той е лидерът
на "Цветното въстание".
Жи Ши Ланг.
Жи Ши Ланг?
Звучи като всезнайко.
Вълнуват те само парите.
Не осъзнаваш великите цели.
Жи Ши Ланг е велик учен,
който носи света в сърцето си.
Велик учен, а?
И какво е сторил?
Той е защитник на беззащитните.
Братко Дао Ма, защо
не го сторим за доброто на хората?
Какво ме е грижа за хората?
Разбира се.
Може да избереш да бягаш вечно.
А за момчето помисли ли?
Дълговете ти ще бъдат погасени.
Вземи това злато за разходи.
Ние сме братя.
Не е нужно да си говорим така.
За доброто на хората, нали?
Уважаеми.
- "Жи Ши Ланг -
водач на Цветното въстание"
Това е мечоносецът,
за когото говорих - Дао Ма.
Защо е този външен вид?
Не можеш да покажеш лицето си?
Дано не е проблем.
- Да определим правилата.
Аз вземам решенията,
а ти си само товарът.
По пътя ме слушай. Ако бъдеш ранен
или убит - аз не нося отговорност.
Ясно ли е?
Татко!
Тате!
Дао Ма.
И ти ли отиваш в Чанан?
Какво съвпадение!
За какво говори тя?
- Има ли проблем?
Какво не е наред?
- Стига. Приготви се.
Какво значи това?
- От години иска да посети Чанан.
Знаеш каква е.
Тъй като вече не е сгодена.
Вземи я,
ще придобие знания и опит.
Мислиш ли трезво,
да не отиваме да се шляем?
Товариш ме с бреме.
- Кой е "бреме"?
Ако не бях аз,
щеше да си като таралеж от стрели.
Боиш ли се? Да се обзаложим
и видим кой ще стигне пръв Чанан!
Трябва да тръгваш.
Не привличай внимание
и не създавай проблеми.
Когато се върнеш,
нека изпием още по едно.
Пази се.
На 4-ия ден от 4-ия месец,
когато цъфнат прасковите,
Жи Ши Ланг ще събере воини
от надлъж и шир,
за да срази корупцията
в династията Суей.
Императорът издава 12 указа -
"Желязна кръв" за залавянето му.
Пей Шиджу и войските му
са по Западния път на коприната.
Петте велики клана ще се разпаднат.
Трябва да стигнете
Драконовите люспи за 3 дни.
Стар мой приятел
ще ви посрещне там.
Всеки ловец на глави ще ви търси.
Запомнете.
Бъдете внимателни.
Проход "Червено дефиле"
Тук нещо не е наред.
Всички мечоносци
ли са толкова плахи?
Спокойно. Татко е уредил всичко.
Благодаря.
Чен Шиджу -
началник на имперския гарнизон
В тази жега не се ли боиш
от топлинен удар, облечен така?
Покажи си лицето.
- Продадоха ми го прокажен.
Ще си искам парите обратно.
- Не искаме да ви заразим.
Баща ми оглавява клана Мо.
Благодаря за помощта.
Всички войници трябва да са като теб.
И династията Суей
ще управлява четирите морета.
Навярно съм длъжник
на семейството ви от минал живот.
Добре. Минавайте.
Хайде.
"Заместник-генерал Ин"
- Жи Ши Ланг.
Генерал Пей ще се радва
да се запознаете.
Наистина е Жи Ши Ланг.
Задръжте го!
Върнете го в лагера!
А тези с него - убийте ги.
Последовател съм
на "Цветното въстание". Чен Шиджу,
на вашите услуги.
Моля ви, изправете се.
Не е нужно да коленичите.
Всички сме равни.
След като те видях с очите си,
мога да умра спокойно.
Имам само един въпрос.
Ще настъпи ли нявга ден, когато
светът ще се покрие с цветя?
Ние служим на каузата.
Посрещаме смъртта без страх.
Цветята ще разцъфнат.
Те идват!
Вървете. Аз оставам.
- Среща след 4 месеца.
Бързо. На конете.
Тръгвай!
- Затворете портите!
Елате!
Заведоха господаря Чанг
на лечение в Джание.
Да заминем, докато е спокойно.
И къде да отидем?
- Това е послание от Дао Ма.
В село Моджиа ще ни помогнат.
Ди Тинг - бивш кавалерист
от лявата гвардия
Мога ли да помоля за малко вода?
Госпожо,
кога си тръгна този човек?
Куи Жи - бивш кавалерист
от лявата гвардия
И ти ли си мечоносец?
Срещнах един мечоносец,
приличаше на теб.
Още ли сте тук, сган долна?
За нас или теб говореше?
Задръжте всички!
Ще отмъстя за господаря Чанг.
Дао Ма.
- Познаваш ли го?
Някога го познавах.
- Той е най-великият мечоносец.
Навярно и ти си такъв.
Ами ако се срещнете отново?
Ще го гледам как поема
последния си дъх.
Трябваше да ми кажеш,
че генерал Чен е на наша страна.
Досега срещахме
само представители на властта.
По-нататък ще срещнем
всякаква сган.
Долината се стеснява като фуния.
Ако ни чака засада...
Ще им видя сметката.
Жи Ши Ланг
има подкрепата на народа.
Татко има план за нас.
С теб сме заедно.
Хиляда армии
не могат да ни спрат.
Чен вече е мъртъв.
- Какво?
Ани, вие обиколете.
А ти ела с мен.
Дръжте се.
"Стрелци"
Жи Ши Ланг!
"Ловците на глави от Джанху"
- Това е най-издирваният беглец
Жи Ши Ланг!
Струва сто хиляди!
"Едноокият мечоносец"
- Хванете го!
Ела в съзнание!
Онзи там! Съсредоточете се
върху Жи Ши Ланг!
Не позволявайте на онези бъзльовци
да ни го отнемат!
Наградата е сто хиляди!
Аз съм Дао Ма! Познавате ме.
Убих господаря ви Чанг.
Няма слава в залавянето
на втория най-издирван беглец.
След тях.
Един по-малко.
Сложи това. Бъди готов.
Добре.
- Сложи я.
За какво ми е?
- За защита.
Тръгвай, Сяо Ци!
Мой е!
- Надявай се!
Пусни го!
- Ти го пусни!
Вземи. Ей! Добре ли си?
Трябва да станете!
- Не мога.
Гърбът ми е потрошен.
- Качете се на коня!
Вече не мога да яздя.
Дилижанс!
Това е дилижанс!
Жи Ши Ланг не бива да язди.
Жи Ши Ланг
иска да се вози в дилижанс!
Специален тип, няма що!
- Жи Ши Ланг
иска да се вози в дилижанс!
Може ли да ни вземете?
"Ян Зи Нианг"
- Ловец на глави?
Очевидно.
Като теб.
Вече не се нуждая от превоз.
Обичам да яздя.
Жи Ши Ланг от "Цветното въстание"?
- Да сме ясни.
Това е моят затворник.
- Така ли?
Виждаш ли?
Другите затворници нямат окови.
Пусни ме, Дао Ма!
- Мълчи.
Виждаш ли?
Другите затворници са послушни.
Превоз на най-издирвания беглец.
С жена му и детето му.
Това го виждам за първи път.
Скитащ се мечоносец с имперски меч.
И аз виждам това за първи път.
Чувал ли си за мечоносец излязъл
от банята в Дзянду, облян в кръв?
Явно не е от онези, които
оставят недовършени дела.
Чувал съм
за загадъчен ловец на глави,
който живее в уединение.
За него всичко си има цена.
Абсолютно всичко.
И какво е правил той напоследък?
Колко знаеш?
За да я хвана, две седмици
се скитах из един каньон.
Току-що се измъкнах оттам.
Имаш ли нещо да ми кажеш?
Не.
Имам една идея.
Явно не си от романтичния тип.
Защо не ме размениш
с този богат и пламенен мъж?
И всички ще са щастливи.
Скъпи братко.
Аз съм Ян Зи Нианг.
От малка владея фини изкуства.
Знам неща,
за които дори не си мечтал.
Освободи ме и опитай.
Не се тревожи, сестричке,
не искам да те заменям.
Ще обслужа и двама ви едновременно.
Няма да те разочаровам.
Срамота!
Какво ще кажеш?
Разшири хоризонтите си.
Какво ти става?
Боже! Защо го направи?
"Императорските казарми"
Трябваше да доведем повече хора.
Хейи Сюан -
водач на Западния клан Хейи
Най-хубавото оставяш за накрая.
Чаках те, тъсте.
Млади господарю Хейи,
откъде да започнем?
Годежът е анулиран.
Нашето скромно семейство
не е достойно за теб.
Явно си ми ядосан. На моята възраст
не съм постигнал много.
Разочаровах теб и баща ми.
Като бях малък,
вещица ми предсказа бъдещето.
Каза, че един ден
ще нося красива корона.
И моята любима
ще украси короната с пера.
А къде е А Ю Я?
Уважаеми лидери,
каква е целта на срещата?
Нашите пет клана
са обединени в едно цяло,
ще следваме твоята воля.
Чичо ми, министър Пей,
е начертал тази карта.
Тя е делото на живота му.
И често ми напомня, че
без подкрепата на петте клана
тази карта нямаше да съществува.
Млад генерале,
вие ни повикахте тук.
Какви са вашите нареждания?
Императорът ще инспектира
развитието по Пътя на коприната.
Това може да е благословия
за западните кланове.
А разбойникът Жи Ши Ланг
подкопава усилията ни.
Изглежда е намерил убежище
във вашите земи.
Казано по друг начин:
ако Жи Ши Ланг не бъде заловен,
всички тук
може да загубим главите си.
Имам едно предложение.
Тъй като въпросът е неотложен
и всички сме тук,
нека се възползваме от това
и всички да се закълнат,
че ще заловят Жи Ши Ланг.
Ако изловим съучастниците му,
той не ще може да избяга.
Това ще зарадва императора.
И един ден
петте държави да се обединят в една.
Подобно на великата държава Туюхун.
Колко величествено би било.
Величествено...
Много величествено... Ако откажа.
Ще използва ли чичо ти
великата армия на Суей,
за да унищожи
малкото ни селце Моджиа?
Според чичо, хиляда войници
служат по границите.
Мога да ги използвам
както сметна за добре.
Генерал Пей,
няма защо да се разстройвате.
Чух, че Жи Ши Ланг
се разхожда на свобода
с помощта
на един разбойник - Дао Ма.
Сключих съюз
с група опитни наемници.
С тяхна помощ ще се справим
и с десет мечоносци като Дао Ма.
Влез!
Водачът на тохарските
наемници - Арахант.
Тези носят нещастие.
Имам и други дела. Идваш ли?
- Мисли трезво, татко!
Безсилни сме срещу
великата династия Суей?
Прав е, татко. Седни.
Кажи на А Ю Я,
че липсва на съпруга си.
Спри!
- "Учителят Фън Сан"
Дао Ма,
няма да се измъкнеш!
Млада г-це, добре ли сте?
- Какво правиш?
Не се тревожи.
Не се бой.
- Не се боя.
Това ти е за урок
да не се закачаш с мен. Гний в ада!
Ела.
Би ли убил
собствения си брат за пари?
И баща си бих убил,
ако ми се изпречеше на пътя!
Бъди по-мъдрият, Дао Ма!
Моля те, пощади ми живота.
Ще се променя. Кълна се,
вече няма да те безпокоя!
Махай се.
- Благодаря.
Ти си...
Шу - призракът с нефритено лице.
Гората оредява, поточето пресъхва,
пред нас се издига самотен връх.
Малих, уведоми нашите.
Наближава буря.
Да се разпусне клана.
Жените и децата да напуснат селото.
Затворете портите.
Да излизат, но не и да влизат.
Да останат само
безстрашните пред смъртта.
Това ще е последната битка
на клана Моджиа.
Оставихме този боклук
да ни се измъкне!
Знаеш ли кой е този Дао Ма?
Явно той и водачът но Мо
са сключили сделка.
И го издирват за дезертьорство
от Лявата кавалерия.
Лява кавалерия? Не съм я чувал!
Ти си гнусен крадец, затова.
Те са най-смъртоносните воини
на династия Суей.
Избиха всички в битката
довела до падането на държавата Чен.
Млади и стари. Убиха дори кучетата.
Ако децата в Дзяннан
отново чуят това име,
ще онемеят и ще се скрият!
Да не казваш,
че в този кавалерия са супергерои?
Не! Те са псета!
Тъпи псета,
които пазят богаташите.
Нямат кураж! Беззъби псета!
Все ми е тая,
какво са сторили тези псета,
един от тях да ми скочи,
ще ги избия всичките!
Убедих старейшините да напуснат,
но останалите отказват.
Казват, че
ако вие останете, и те остават.
Клановете Лай, Юджи и Пейу
се съюзиха с Хейи Сюан.
Моите стрелци
са разположени в дефилето.
Арухант и тохарските конници
се приближават насам.
Мрачните равнини
Колелото заседна. Слезете и бутнете.
Шу, уверен ли си,
че това е верният път?
Ловците на глави ни забавиха.
За да стигнем Пустинната гора
утре преди мръкване,
трябва да пресечем
"Мрачните равнини".
Какво е толкова смешно?
- Всички мъже са еднакви.
Колкото повече искат нещо, толкова
по-малко са склонни да го поискат.
Какво е това?
Нефт!
Внимавай!
Внимавай, негоднико!
Ако искаш, убий него!
Едва не уби мен!
Няма да ти платят!
За мен бегълците са еднакви,
най-издирваният - Жи Ши Ланг.
След него е Дао Ма.
Ако предам и двама ви,
ще стана най-великият мечоносец.
Направи го!
"Призракът с нефритено лице"
стана "Призракът със сиво лице".
Тъсте,
дойдох да си взема невестата.
"Леля Ючи - потомка на дома Ючи
от династията Северна Джоу"
Лельо!
Лельо! Лельо!
Ани!
Нека те погледна.
Счупи оковите.
Аз съм гостенка на леля!
Първо тази, после тази.
А след това... Ето тук...
Побързай и замахни с големия чук.
Няма да чакам цял ден.
Ти си като Смъртта,
която витае над мен.
Постоянно ме следиш,
извратеняко! Писна ми!
При управлението на император Кайхуан
цялото ми семейство бе изклано.
Грабнах Ани, която брат ми
бе оставил с останалите занаятчии.
Тичахме,
дорде сили не ни останаха.
За щастие срещнахме водач Мо.
Той ни спаси.
Едно. Две. Три. Четири.
Пет. Шест.
Седем. Седем. Седем.
Седем съм аз.
Императорският дворец в Йоннин
Пет години по-рано
Хайде да намерим мама.
Братко! Братко!
Такава музика ли слушат в Чанан?
Звучи доста тъжно.
Друга не знаеш ли?
Защо хората от Чанан
никога не говорят за града?
Не е ли Чанан
най-величественият град в света?
Ако не успея да го посетя,
ще съм живяла напразно!
Тези пустинни тополи
са величествени.
Но какво значение има това
за съществата под камъните?
Не се преструвай, че си нещастен.
Татко каза, че си служил
в Лявата кавалерийска гвардия.
Имал си власт
над живота и смъртта.
Много впечатляващо.
Впечатляващо ли е?
Когато близките ти
умират пред очите ти,
а ти нищо не можеш да сториш.
Изпитвала ли си това чувство?
Да не говориш
за майката на Сяо Ци?
Умел воин си,
защо не отмъстиш за сестра си?
Вместо това се криеш в нашето село.
Унижаваш се...
Да бъдеш
низш ловец на глави.
Бързият меч
не гарантира справедливост.
Смяташ, че
да си ловец на глави е низшо?
Мисля, че е доста хубаво.
Водя достоен живот.
Ям, когато искам.
Спя и работя, когато искам.
Ако не искам...
Всички да вървят по дяволите.
Дори боговете не ме контролират.
Чудесно.
Баща ми обаче ме дразни.
Много е властен.
Ако не бях го умолявала,
нямаше да ми позволи да ида в Чанан.
Кое е толкова смешно?
Виж, малката,
като става дума за баща ти…
Може да е досаден.
Когато обаче става въпрос за теб...
Не съм виждал баща като него.
Искаше да развалиш годежа си.
А той прекоси бос пустинята,
за да го направи.
Не се колебае,
става ли дума за твоето щастие.
Забрави за съюза на петте клана
и за хана на пустинята.
В неговите очи само ти си важна -
единствената му дъщеря.
Твоето щастие и твоята свобода.
Тате.
До дома остават още два дни пеша.
Няма ли да си обуеш обувките?
Вече не могат да ни видят.
Развалихме годежа ти.
И спазваме обичаите на пустинята.
Небесата над нас
и всяка една прашинка
под краката ни
са свидетели пред боговете.
Няма значение.
Ще се омъжа за Хейи Сюан.
Какви ги говориш?
Няма да те дам на един луд.
Моите страдания са нищо
в сравнение с твоето щастие.
Тате...
Винаги помни.
Ти си единственото нещо,
което трябва да защитя.
Когато Сяо Ци порасне,
не съм уверен,
че ще бъда толкова добър баща,
колкото е твоят.
Не е ли изтощително
постоянно да сте толкова сериозни?
Не сте ли вече уморени?
Пийте!
Наздраве.
Лельо,
железните цветя са прекрасни!
Щастлива ли си, Ани?
Хората копнеят за простия блясък
на смъртния живот.
Разклонът е пред нас!
По-бързо!
Разклонът!
Стигнахме! Най-после!
Спрете!
По заповед на хан Хейи Сюан сме тук,
за да задържим Жи Ши Ланг!
Отстъпете встрани!
Какво правиш?
- Те искат мен.
Пусни ме.
- Седни, глупако!
Престани да създаваш проблеми.
Не слизай!
А Ю Я. Защо си с тези бегълци?
Баща ти одобри брака ни!
А Ю Я. Новият ни хан
ти е донесъл подарък.
Тате...
Скъпа дъще,
няма нужда от сълзи.
Винаги помни.
Ти си единственото нещо,
което трябва да защитя.
Тате!
Не тъгувай, любима.
Баща ти се е забъркал
с банда разбойници!
Но пожертва живота си,
за да ти осигури
светло бъдеще до мен,
като съпруга на хана.
Какъв добър баща. Главата му
в замяна на богатство за цял живот.
Кръвният дълг
трябва да се изплати с кръв.
Не ще пощадя никого от вас.
А се отнасях с вас, зверове долни,
като с мои кръвни роднини!
Паднете на колене и молете за прошка!
И ще ви осигуря бърза смърт.
Вземете Жи Ши Ланг и А Ю Я.
Убийте останалите.
Умрете!
- Умрете!
Кой е следващият?
Сега сме квит.
- Този е мой.
Не се меси.
- Ти се месиш.
И не можеш да ме спреш!
Боли! Спри да ме удряш!
Длъжник си ми за това.
Ще убия тази кучка.
Кого наричаш кучка?
Водачо Мо. Ще ти ще ти изплатя,
което ти дължа.
Благодаря,
че ме отърва от тези идиоти.
Сега сме единствените
наследници на Петте клана.
А Ю Я.
Да се омитаме!
Пусни ме! Хейи Сюан!
Пусни ме!
- Бързо!
Вкарай я вътре! Бързо!
Изчакайте.
Да Лай. Сяо Лай.
Синовете ми!
Ниу Лу!
- Къде е дъщеря ми?
Чичовци. Вината е моя.
Не успях да ги защитя.
Но кой да помисли, че тези бандити
са толкова безмилостни?
Хванете ги!
- Отмъстете за сина ми!
След тях!
Татко! Спаси ме!
Татко!
- Ми Ер!
Не стреляйте! Ми Ер е там!
Хванете ги! Спасете моята Ми Ер!
Ми Ер!
Кои са тези?
Това са Ди Тинг и Куи Жи.
Стари приятели или врагове?
- Трудно е да се каже.
Ако са приятели, не мога
да им налагам още едно бреме.
А ако са врагове?
- Тогава здраво сме загазили.
Чудесно. Какво имаш предвид?
Дао Ма! Какво да правим?
Влезте в пясъчната буря!
- Какво?
В пясъчната буря?
- Луд ли си? Ще умрем! Не!
Завийте наляво!
След тях.
Защо бързаме? Нека бурята отмине.
Следваме Дао Ма.
Той ще ни отведе при детето.
Спрете.
Как умря баща ми?
Вашият клан "Моджиа"
донесе бедствие на Петте клана.
Но моят скъп Сюан не забелязваше.
Бе запленен от никаквица като теб.
Толкова ти е отдаден.
Ако баща ти бе предал бандита
и се бе съгласил на брака,
щеше да е жив.
Той бе виновен.
- Млъкни.
Баща ти обиди Сюан.
Сюан не издържа
и му отряза главата.
Това е краят на клана Моджиа.
Кланът Моджиа...
Кланът Моджиа ще оцелее.
Ани, и в следващия живот
ще бъдем сестри!
Млада госпожице!
Недей. Ако го направиш,
няма връщане назад.
А Ю Я!
Ани!
- Госпожице!
След тях!
Воини от клана Юджи!
Не бойте се нито от небето,
нито от земята!
Юджи!
Аз съм А Ю Я от клана Моджиа!
Аз съм бурята!
Защитете ме! Спрете я!
Спрете я!
Знаех си, че е приятел.
Спаси ни!
Спаси детето!
Дао Ма.
Надявам се, че си добре.
Дойдох да си взема моето!
- Явно не е дошъл да помогне.
Не бива да говориш толкова много.
Хейи Сюан!
Умри!
Мина много време.
А уменията ти не са се подобрили.
Ти си по-силен от мен.
Но каква е ползата сега?
Или ще умреш,
или ми дай детето.
Тогава ще възстановим репутацията
на Лявата кавалерия.
Защо се смееш?
- Каква репутация?
Бяхме марионетки
в ръцете на властимащите.
С теб ударихме дъното,
а ти още се бунтуваш срещу небесата?
Дрънкаш глупости. Ще ти покажа
кой се противопоставя на боговете!
Следвам волята на небесата.
Кога ще се осъзнаеш?
Ти си неосъзнатият.
Това е волята на небесата!
Сяо Ци. Сяо Ци.
Къде е Сяо Ци?
Сяо Ци!
- Дао Ма!
Сяо Ци, чувам те!
- Дао Ма.
Сяо Ци!
- Дао Ма!
- Тук съм!
Дао Ма!
- Сяо Ци!
Боли ли те някъде? Добре ли си?
Къде са останалите?
Ставай!
Махни се вече от мен!
Не гледай злото... Не прави зло...
А Ю Я?
- Леля Ани беше тук.
Каза, че Хейи Сюан
връща А Ю Я в село Моджиа.
Ани ще я спаси. Яхна кон и потегли.
"Преминаване през Драконовата люспа"
Братко,
нашето съвместно пътуване
приключва тук.
Как така? Няма ли
да ме заведеш в Чанан?
Водач Мо е мъртъв,
но неговите желания остават.
Това злато струва повече
от наградата за главата му.
Не съм го докосвал. Оттук нататък
пътуването ще мине гладко.
Това е изгодна сделка за теб.
И защо бих приел?
Смятам, че Призракът
с нефритено лице е просто човек.
А си и ловец на глави.
Ще влезеш в капан,
за да спасиш А Ю Я?
Вече си ранен.
Това ще е
самоубийствена мисия.
Мога ли да те помоля
да се погрижиш за Сяо Ци?
Какво има предвид?
- Братко.
Ако смяташ, че съм се отнесъл
добре към теб,
моля те, върни ми услугата
и научи детето на малко поезия.
Чакай малко. Те искат мен.
Мога да се разменя за А Ю Я.
Ако се предадеш, водач Мо,
Чен Шиджу - ще са загинали напразно.
Ако не мога и един живот да спася,
как ще цъфнат цветята?
Това място не принадлежи
вече на Моджиа,
а на хан Хейи Сюан!
На колене пред своя хан!
На колене!
Чичо,
водач Мо е бил екзекутиран.
Проблемът е решен.
Но сега Хейи Сюан избива невинни.
Като генерали на великите Суей,
не следва ли да се намесим?
Мъжете се раждат с очи.
Да ги държиш отворени не е умение.
Да знаеш кога да ги затвориш обаче -
е най-трудната част.
Нека вилнеят.
След дни
там ще е спокойно и прекрасно.
Но чичо...
"Пей Шиджу - заместник-министър"
Конфликтът води до разруха.
Ветровете се променят.
Не се съпротивлявай.
Помниш ли?
Когато бях 12-годишен,
братята ми загинаха във войната.
Баща ми бе ранен.
Остана прикован на легло.
Бях ужасно уплашен.
Ти ми даде тези две пера.
Заклех се да стана
най-великият воин в тази пустиня.
Тогава реших да се оженя за теб.
Но баща ми не можеше
да види истината,
че твоят баща
вече се е отклонил от правия път.
Тази измяна щеше да доведе
до гибелта на клановете.
Всичко сторих, за да те защитя!
Не шавай.
Пусни я!
Ани!
Недей! Спри!
Хейи Сюан.
Ани!
Как ме нарече?
Хане!
Дао Ма доведе Жи Ши Ланг.
Иска да ви види.
Нервен ли си?
Добре съм.
Дао Ма, наистина се появи.
Смело от твоя страна.
Най-издирваният
в империята. За А Ю Я.
Как ти се струва?
- Стражи!
Убийте го!
- Чакайте!
Мръдне ли някой, ще го убия!
Добре. Прережи му гърлото.
А аз ще убия теб!
Всички знаят, че императорът
иска Жи Ши Ланг жив.
А ти искаш да млъкне?
Боиш се да не разкрие
малката ти предателска тайна ли?
При толкова погледи, вперени в теб,
ако се разчуе, забрави да си хан.
Кланът Хейи ще приключи
като клана Моджиа.
Млъкни!
Братя!
Не вярвайте на лъжите му.
Не съм убеден, че ще го убиеш.
Как мислиш станах
вторият най-издирван беглец?
Няма сделка, така ли?
Драги...
Няма какво да сторя, освен...
Чакай!
Бях объркан!
Казват, че Дао Ма
обича парите, кажи цената.
Нека ти покажа щедростта на хана.
Искам само момичето.
Ани?
Ани!
Моджиа...
... още ли съществува?
Да.
Никой не може да го унищожи.
Дао Ма.
Благодаря, че лично ми достави
този сватбен подарък.
Жалко,
че няма да си тук за сватбата!
Времето отлетя.
Трябва да се върна
в брачната си юрта!
Арахант,
покажи им на какво си способен!
Братя, в атака!
Време е. Дай заповедта.
Към планината Янжи.
- В село Моджиа се води битка.
Изтегляте армията ни, така ли?
- Можеш да останеш.
Прави каквото искаш.
Но не забравяй,
зад бронята - си просто смъртен.
Давай!
Напред!
А сега?
- Бягай!
Ханът не избива невинни!
- Генерал Пей?
Чичо ти ми помогна да стана хан.
Какво опитваш да направиш?
Войските ми тръгнаха
към планината Янжи.
Не нося броня.
Аз съм просто цивилен.
Тези жени и деца
не са заплаха за теб!
Твоята позиция те е опазила жив.
Без нея не се боя от теб!
В служба на своя хан! Убийте го!
Какво чакате? Убийте го!
Ако желаете слава, напред!
Който ми донесе главата му,
ще получи сто златни монети!
Хейи Сюан!
Стражи! Помогнете ми!
Обградете ги!
Вулулу.
Вулулу. Ела. Ела насам.
Баща ти и сестра ти
последваха Хейи Сюан,
и това реши съдбите им.
Огледай се.
Време е сам да вземеш решение.
Спрете.
Арахант!
Само това ли ще сториш?
Убий Дао Ма!
Не забравяй кой те е наел!
Нашият господар даде заповед
да се оттеглим.
Господарят ти? Но аз те наех!
Преди да те срещнем, той ни плати
да изпълняваме твоите заповеди.
Как смееш да ме правиш на глупак?
Аз съм новият хан!
А не знаеш ли, че този нов хан
е дело на моя господар?
Имаш предвид Пей...
Пей... Министър Пей?!
Какво от това,
дори да бе самият Господ...
Аз съм ханът! Ханът на пустинята!
Как смееш
да ми се противопоставиш?
Отстъпете!
Добре!
Воини мои, убийте всички.
Направете го!
Дао Ма.
Следваш ме като призрак.
- Не аз те следвам,
а нашите братя,
които погинаха заради теб.
Макар и светът да е огромен,
къде биха отишли хора като нас?
Следвай съвестта си
и не се бой от нито един път.
Действай така,
сякаш вече съм мъртъв.
Остави детето
и можеш да си вървиш.
"Дясна кавалерийска гвардия"
Бай Дзъ - Ин Лонг
Герои от Лявата кавалерия
се бият помежду си?
Интересно.
Конят ми е отвън.
Ди Тинг,
как смееш да се бунтуваш?
Въпросите, засягащи Лявата,
не засягат Дясната кавалерия.
Ще ги забавя. Изчезвай!
Сестра ти роди това дете
от сваления престолонаследник.
Когато императорът
се възкачи на трона,
нареди на Лявата гвардия
да изтреби рода.
Ти спаси това дете и избяга.
Императорът нареди
да екзекутират цялата лява кавалерия.
Куи Жи и аз бяхме пощадени
само за да те убием.
Имаше слухове, че
незаконното дете е още живо.
Императорът ще ми прости,
ако детето умре.
Пуснах те,
защото бяхме като братя.
Но не си представях, че
цената ще е, цялата лява кавалерия.
Всички те бяха твои братя!
Върни се в Чанан и предай
малкото копеле на императора.
И ще възстановим славата
на лявата кавалерия.
Императорът е могъщ.
Едно дете не е заплаха за него.
- Ти знаеш по-добре от мен.
Той обикновено дете ли е?
- И моя кръв е.
Никой не може да го докосва.
Лявата кавалерия е минало.
Няма връщане назад.
- Да не си откачил?
Забрави ли похвалите на императора,
след като спечелихме битката?
Градовете се бояха от нас!
Славата на Лявата кавалерия
бе несравнима!
Не съм забравил. Зад славата на Чен
стояха хиляди невинни,
които погинаха заради нас.
Точно като селяните
загубили живота си тази нощ.
Какво значение имат те
за теб или мен?
За общото благо,
ние само изпълняваме заповеди.
Изпълняваме заповеди...
Селяни...
Имат ли заповедите
по-голяма стойност от човешкия живот?
Върни се с мен. Отговори пред съда,
пред нашите братя. И пред себе си.
Сега отговарям пред себе си.
Не ще ме сразиш!
Вулулу.
А Ю Я?
- Вулулу.
Ставай.
Можеш ли сам да си отговориш?
Дао Ма!
След като те убия,
ще взема това дете.
Братко,
вече не е нужно да бягаш.
А аз да те гоня.
А Ю Я!
Помниш ли, че ти го подари?
Това са семейни дела.
И ще ги уредя сама.
А Ю Я, помогни ми!
Пет пера...
Блестят...
На короната.
Сяо Ци, какво правиш?
Говоря с Ани и водач Мо.
Сестро,
искаш ли да видиш Чанан?
А Ю Я. Много армии
ще опитат да завземат тази земя.
Защо не се присъединиш към нас?
Когато стана Кралицата на пустинята,
ще те призова на помощ.
Напред!
Искам да стана мечоносец като теб!
Но баща ми не ми позволи.
Твоята съдба зависи само от теб.
Вземи меч и оседлай кон.
Когато пораснеш,
иди, където ти е угодно.
Баща ти щеше да се гордее с теб.
Ей, ти! Ела тук.
- Какво искаш?
Свободна си, Ян Зи Нианг.
Иди, където пожелаеш.
Ами ти?
- Обмислих го добре.
Не е нужно
да съм най-великият мечоносец.
В Чанан трябва да убия някого.
Човек с огромна власт.
Пази се.
Да вървим.
И аз идвам! Не съм приключила!
Когато стигнем в Чанан,
кой знае какво ни очаква там.
Не ме е грижа какво ме очаква,
ще убия и монах, ако се наложи!
Километри пясък надлъж и нашир.
Заради народа се отправям към Чанан.
Тази земя принадлежи на народа!
Да предизвикаме страховита буря!
Следват финални кадри...
Мечът никога не бива
да се вади лекомислено,
веднъж изваден,
той трябва да види кръв.
Племеннико,
ако позволим на Жи Ши Ланг
да влезе в Чанан,
това ще предизвика радикална промяна.
Това е моментът да извадиш меча си.
Не разбирам.
И аз ли съм само пешка за теб, чичо?
В крайна сметка,
кой не е само пешка в този свят?
Тези две деца
владеят добре кунг-фу.
Чудя се кой ли ги е научил?
От 40 години не съм виждал
подобни движения
в света на бойните изкуства.
Светът принадлежи на младите.
Младите.
Явно си прав.
- Приключихме ли вече?
Ако не мога и един живот да спася,
как ще цъфнат цветята?
Не понасяш кръв,
как ще спасиш някого?
Ако успея да спася А Ю Я,
оставяш най-издирвания беглец на мен.
Става ли?
Да.
Участваха
ВУ ДЖИНГ в ролята на Дао Ма
ЧЪН ЛИДЗЮН
в ролята на А Ю Я
ДЖЕТ ЛИ
в ролята на Чанг Гуирен
Ю ШИ
в ролята на Шу
ЯНСЯО ЛИ
в ролята на Ян Зи Нианг
САН ИДЖОУ
в ролята на Жи Ши Ланг
ТОНИ ЛЮНГ
в ролята на водач Мо
Режисьор
ЮЕН У-ПИНГ
Сценаристи
ЧАО-БИН СЮ и ЛАРИ ЯН
Оператор
ТОНИ ЧУНГ
Музика
УИЛЯМ ВУ
Превод
СИМЕОН ГЕОРГИЕВ